---
layout: docs
title: 简介
---

TODO: 中文写下面的文档

 exvim是“把vim变成一个非常好的"集成开发环境"”的项目.exvim使得你可以在不同的项目上运用不同的设置,插件设置甚至插件. 从这个意义上说,exvim使vim变成世界上最好的IDE.


**更酷的是，我们使用exvim来开发exvim**

## 特性

- 用.exvim格式的配置文件来管理你的项目
- 用一个命令(:update)更新你的所有项目文件(tags,cscope-db,search-index,makefil...)
- 项目文件存放在一个文件夹(在文件夹'.exvim.your_project_name'下).
- 根据.exvim配置在不同的项目载入不同的插件
- Vim中更好的管理插件窗口.(避免多个插件窗口在Vim中混乱排列).
- 在项目窗口中浏览并编辑你的项目文件
- 类,变量,函数的标签跳转
- 在项目中使用全局搜索. 
- 自定义全局搜索引擎(你可以选择grep,idutils甚至你自己的引擎)
- 强大的全局搜索结果过滤. 
- 可以画出类的继承关系图. 
- 增强的quick-fix窗口
- 集成广受欢迎的Vim插件

## 怎么使用exvim?

编辑并保持你的项目配置在your_project_name.exvim文件中.用Vim打开它.然后Vim会自动的在你的项目中应用你的配置

配置包括:

- Vim的窗口位置(哪里是插件窗口,初始化打开的窗口,上一场窗口位置)t...)
- 文件和文件夹过滤
- 你希望在项目中使用的插件
- 项目的插件的配置
- 扩展工具,如grep,idutils,ctags,cscopepe,...
- 项目的扩展工具的配置.
- ...

exvim会确保你的项目文件在一个文件夹下(/.exvim.your_project_name/),这使得你的项目易于管理并且更好的利用扩展工具.如：

- 全局搜索目录及索引
- 标签(tags)
- cscope文件
- 层级目录
- 错误消息
- 临时文件
- ...

在exvim启动后,":update"命令会帮你自动更新所有项目文件. 

##exvim如何挑选Vim插件?

exvim用纯粹的"Vim语言"来实现尽可能多的功能和特性.我们尽量避免重复造轮子,因此,我们精心选择和集成受欢迎的Vim-plugins社区.但是现存的Vim插件不能满足我们的需要.我们认为我们可以把这些缺乏的功能做的很好,所以我们自己开发并且把它放在了GitHub上 [exVim organization](https://github.com/exvim) on GitHub.

如下是我们选择Vim插件的标准:

- 仅用Vim脚本编写.
- 遵循UNIX哲学:do one thing well
- 尽可能少的依赖文件
- 高质量的代码和运行效率
- 比较活跃的社区
- 可以用插件管理器来安装.如Vundle ,pathogen structure)

阅读 [Plugins](http://exvim.github.io/doc)目录了解更多信息
=======
exVim是一个旨在改善vim成为一个优美的编辑环境的项目，让你能够使用不同的Vim设置，插件设置
甚至插件用于不同的工程成为可能。通俗的讲，就是为了使vim成为世界上最好的IDE。

**更酷的是---我们能够使用exVim开发exVim(\\(-_-)/)**

## 特征
- 使用‘.exvim’配置文件管理你的工程
- 通过单一命令更新工程。(更新的东西有tags(自动补全用)，cscoped-db(查找用)，search-index, makefile,等等)
- 工程文件存储位置(在位于你的工程目录下的‘./.exvim.your_project_name/’文件夹下)
- 通过你的'.exvim'配置文件为不同的通过加载不同的插件配置
- 更好的插件管理，避免繁杂的插件导致vim的臃肿杂乱
- 通过工程窗口浏览和操作你的工程文件
- 提供健全的类，变量和函数跳转
- 支持工程范围内的全局搜索
- 支持自定义全局搜索引擎（用户可以使用grep，idutils甚至自己开发的搜索引擎）
- 提供强大的全局搜索结果过滤功能
- 可以生产类的集成图
- 增强版的quick-fix窗口
- 整合了流行实用的vim插件

## 亲爱的她是怎么工作的呢？
通过‘your_project_name.exvim’文件进行编辑和保存你的工程配置，然后使用Vim打开它。
在启动vim后，exVim将会解析这个文件，并且将这些设置应用于你的工程。

常用的工程配置都包含：
- Vim的窗口布局(何处打开插件窗口，初始化时打开的窗口，最后退出时候的窗口布局等)
- 文件和文件夹的过滤机制
- 工程中所需要使用的插件及其插件相关配置
- 外部工具，比如grep，idtuils(查找),ctags(补全及函数，宏列表使用),cscope(查找)等
- 针对本工程的外部工具的设置
- 自定义的扩展设置
- 其他(未知的探索才是最刺激的)

exVim必须确保工程文件(由your_project_name.exvim解析生成)保存在某处(位于你的工程目录下的'./.exvim.your_project_name/'文件夹下)。
此目录下的文件都是为了使你的工程保持的干净，并且更好的使用外部工具。
这些工程文件主要包括如下内容：

- 全局搜索索引及结果(由idutils生成)
- tags(标签，标记，标注等)
- 关系图
- 错误信息
- 临时文件
- 其他

exVim启动后，使用‘:Update’命令，exVim将可以帮助你更新上面的文件。

## exVim是怎么整合vim插件的呢？
exVim 旨在想通过**纯粹的vim脚本**实现更多更强大的功能。
为了避免重复造轮子，我们精心挑选在Vim社区中经受时间考验的vim插件，但是现有插件还是不能满足我们的要求，对于这些缺失
的功能，我们认为我们能够做的更好，所以我们开发它，并将其进行整合放在GitHub的[exVim organization](https://github.com/exvim)


下面为我们收集，整理和开发vim插件的一些标准：
- 只使用vim脚本进行插件的开发
- 遵循unix哲学：仅做好一件事情
- 尽可能少的依赖
- 高质量的，高性能的代码
- 积极的社区
- 能够被多种插件管理插件进行使用，如Vundle，pathogen

想知道更详细的插件信息，请参考[插件](http://exvim.github.io/docs/plugins/)

